Noche del 11 de Octubre de 1950.
05:00 de la madrugada.
Un combinado de las fuerzas de las
Naciones Unidas se disponen a repeler
un duro ataque de Corea del Norte
y de los chinos comunistas
en Wonsan, Corea.
Una avanzadilla de marines
de la exitosa fuerza de invasión,
2º batallón, Compañía Baker.
Su objetivo: encontrar y resistir
en una granja coreana
situada en el estratégico
paso del norte de Majang-ni.
De vital importancia para el
avance del tercer batallón
de los marines de los USA,
compuesto de 1000 hombres.
¡Cuidado!
Probando.
¡Adelante!
Probando, uno, dos.
- ¿Lo has intentado?
- Sí, nada.
Nos tienen totalmente a la vista.
Aquí seguro que no nos podemos
esconder. Vamos al risco.
¡Vamos!
Bajadlo.
- ¿Ves al resto?
- No.
- ¿Qué le pasó a Casey?
- Fue culpa mía.
- ¿Está mal?
- Muy mal.
- ¿Somos todos los que quedamos?
- No lo sé.
Puedes apostar a que estas colinas
están llenas de ellos.
- Nunca ví nada igual.
- Se están aprovechando de la nieve.
- Tenemos que llevarle al hospital.
- No antes de que oscurezca.
- ¿Cómo salimos de aquí?
- Esa es la pregunta del millón.
Ni siquiera nos queda un sargento.
¡Es Jordan!
Vamos Danny, el jefe nos espera
en el risco.
Aguanta. Espera.
- ¿Dónde está tu Teniente?
- Creo que pueden haberle alcanzado.
- Echaré un vistazo.
- ¿Estás loco?
Tiene los mapas. Sin ellos no
tenemos ninguna oportunidad.
No vas a ninguna parte.
Permareceremos juntos.
Eso es, Bracken, puede que estés
tanto tiempo que te llegue el correo.
¿Crees que somos todos
los que quedamos?
¿Qué haces? ¿Un informe?
Nos han dado bien.
¿Cuanto tiempo nos
vamos a quedar aquí?
No sé. Aquí es donde tiran
los regalos de Navidad.
Me gustaría saber cuantos
son ahí fuera.
- Más de los que veas.
- ¡Mirad! Towler trae al Teniente.
Dame esa manta.
- ¿Está vivo?
- Está vivo.
Pero malherido.
- ¿Dónde le han dado?
- ¿Dónde no le han dado?
Sargento.
- Towler, le hablo a usted.
- ¿Señor?
Le doy el mando.
Quiero que tome esa granja.
No importa cómo.
Tómela y manténgala.
Si no lo hace, partirán
en dos a nuestro batallón.
- ¿Me oye, Towler?
- No puedo hacerme cargo de este grupo.
Kincaid es el indicado.
- Tiene más experiencia.
- No le pido que se haga cargo.
Se lo estoy diciendo.
No lleva esas barras por nada.
Le confío el mando
de estos hombres.
Los hombres y el trabajo.
- Hágalo. Hágalo bien.
- Lo intentaré, Señor, lo intentaré.
Hace tanto frío.
- Mucho frío.
- Lo sé.
11 años en este grupo y es
el décimo Teniente que pierdo.
Privilegio del rango.
- ¿Puedes arreglar la radio?
- No, lo siento.
Está bien, chico.
- ¿Cuál es el plan?
- Pregúntale a Towler, está al mando.
Y un cuerno. Usted sabe mejor
cómo sacarnos de aquí.
- Bracken, cuídate de este cuerpo.
- Hazlo tu, negrito.
- Ve y cava.
- No tengo pala, la perdí.
Ahora tienes una.
De donde yo vengo, Towler,
son los negros los que cavan.
No estamos de donde tu vienes.
Ese fue un gran principio.
Necesito su ayuda, Kincaid.
Cuento con usted.
Debería dirigir el fuego.
El Teniente dirigía el fuego.
Ahora está usted al mando.
Ahora son sus hombres.
Pero tambien son los míos,
hemos pasado mucho juntos.
Y si empieza a rajarse,
caeré sobre usted.
- ¿Entendido?
- Entendido.
En pies, nos vamos.
El sendero por el barranco es el
más corto. Ganaremos 1/2 día.
Ganaremos medio día y puede
que nos manden al infierno.
Hay una forma rápida
de averiguarlo.
¿Bracken?, ¿Dean? Haced un trineo
pesado para explotar minas.
Que sea tan pesado como un hombre.
Y hacedlo rápido.
- Aún están lejos.
- Yo cubriré. Miraré detrás de cada árbol.
Lo sé.
No somos difíciles de seguir.
Seguirán rastreándonos.
Es sólo cuestión de tiempo.
Tiempo... Tiempo.
Tendremos que coger el camino
largo. Mirad dónde pisais.
Este risco está cubierto de nieve,
un resbalón y se acabó.
¡Quédate donde estás!
Conozco a ese chico. Me escuchará.
Bajaré y hablaré con él.
- Se asustará.
- Intenta hablarle desde aquí.
Está muy lejos.
Seguiré el rastro del trineo.
- Intentaré hablarle desde allí.
- Bien. Pero no podemos perder más hombres.
Que todo el mundo
se quede donde está.
Mantente en las huellas.
Tranquilo chico. Tranquilo.
Escúchame.
Haz lo que te diga
y hazlo bien.
Toma.
Tranquilo.
Enrróllatela.
Eso es.
- Empieza a caminar.
- No puedo, Caid.
- No puedo...
- Claro que puedes. Empieza a andar.
Vamos.
Vamos, chico.
Tómatelo con calma.
Un paso cada vez.
Eso es chico. Vamos.
Vamos. Camina.
Eso es. Deprisa.
Mira al frente.
¡Muévete!
- No puedo.
- ¡Danny!
Danny, quédate ahí.
Quédate ahí.
Hazlo Caid.
Vamos, Danny.
Volveremos por donde vine.
¡Saltaremos por los aires!
Alcanza el primer desnivel.
Te puedo alcanzar con una cuerda.
- ¿Cómo te encuentras, chico?
- Bien.
Coge la delantera. Muévete.
Te alcanzaremos.
Allí está.
La entrada al paso.
Es una posición perfecta.
Protegida por tres lados
y la única entrada es por
la puerta central.
Podrían estar armados
y esperándonos.
Podríamos mantener el paso
entero desde esa casa.
- Al igual que los cerdos vuelan - Puede
que no hayan llegado. - No apuestes por ello.
Son cinco yardas,
que todos sigan las pisadas.
- ¿Quién va delante?
- Me podrás ver muy bien en la nieve.
¡Cuidado!
¡Hay alguien dentro!
Madre.
Jackson, cava un hoyo. Amontona
la tierra y cuidado con las minas.
Dean, haz la primera guardia.
Lazitech te relevará a las 22:00.
Crane busca un sitio para la
ametralladora. Cuidado con esa mujer.
Kincaid, registra la casa.
Tu también.
Es un chico duro.
- ¿Qué estás mirando?
- Nada.
Nada en absoluto.
Está bien.
No voy a hacerle daño.
No le encontraba el pulso.
Creo que se pondrá bien.
Ayúdale a meterla dentro. Busca un puesto
para un fusil. Esto es para 48 horas.
- ¿Ésto es qué?
- El hogar, chico, el hogar.
Ésto le quitará el dolor.
Funciona rápido.
Tiene... buena mano con eso, Doc.
Sería el mejor Doctor de Nashville.
Puede que empiece en Santa Fe.
Me gustaría ver tu tierra, y a tu chica.
Desearía que la conociera.
Le escribí sobre vosotros.
Se cree que tenemos un
pelotón afortunado.
Tiene más supersticiones de las
que se pueda imaginar.
Verá, cuando me vió en la
estación de Santa Fe
y vió a ese viejo barriendo
el andén,
de repente María se puso
en medio de su camino.
Dijo:
"No barra por aquí"
Y el viejo,
la miró como si estuviera loca.
Yo también lo hice.
Y le dije: " María,
¿De qué diablos hablas?"
Y ella dijo: "No quiero que ese
hombre barra nuestra buena suerte"
Supongo que aún así la barrió.
¿Qué opina, Doctor?
Hola Casey.
¿Cómo te encuetras?
- Bueno.
- ¿Necesitas algo?
Sí.
Un billete de ida a Nuevo México.
Ya sabía que pretendías algo.
Luego te veo.
- Necesita un doctor. ¿Alguna posibilidad?
- No.
- Le han dado en el hígado, morirá.
Eddie, no te conozco mucho, pero
creo que contigo tenemos posibilidades.
- ¿Eso crees? - Sí.
- Eres un soñador.
Nuestras vidas se escurren como
la arena en ese cristal.
Sus hombres estan en todas partes.
No tenemos tiempo que perder.
¿Alguno de vosotros quiere
seguir viviendo?
Está noche nos invadirán y
nos aplastarán como
a un puñado de grava.
Towler dijo que los tanques
vendrían en 48 horas. Fue muy claro.
Ya, Towler es muy claro en todo.
¿Pero qué hay de su experiencia
antes de ser transferido aquí?
¿Cuántas veces ha estado al mando?
¿Cuántas veces ha tomado decisiones correctas?
Nunca.
Y os diré algo más,
no está preparado para el mando,
nunca ha mandado nada.
No están preparados para hacerlo.
No nacieron para eso.
¿Por qué le dió el mando el Teniente?
Debe de haber algúna razón.
Era muy sensato.
Uno no es Sargento por nada.
¿Qué pasa si nos vamos de aquí?
¿Qué pasa si llega el batallón?
- ¿Que te hace pensar que vendrá?
- ¡Tienen que hacerlo!
- ¿Cómo van a atravesar el valle?
- Creo que Bracken tiene razón.
Alguien tiene que decirlo.
Voy a por Kincaid, es la única posibilidad.
Quedamos diez y aquí estamos.
La división está más adelante.
El Batallón atrás, no sé cuánto.
O nos vamos mientras podamos
o nos quedamos aquí.
- Mejor quedarse.
- Es una opinión.
Al igual que la nieve es blanca
y los muertos apestan al sol.
Es una opinión.
Pero sabe que es cierto.
El paso está aquí y nosotros
estamos donde se supone.
Ahí fuera hay 1000 Marines.
Y en este momento somos sus ojos
oidos y narices.
Si no salimos ahora,
puedes enterrar a diez hombres.
Te guías por el manual, Towler,
y él dice que protegas a tus hombres.
Nos quedamos aquí, Kincaid.
- ¿Qué intentas probar?
- Pruebo que somos 10 Marines.
Puede que nueve. Nueve y uno
de ellos negro y con un hacha.
Saldremos y será un héroe.
Aún podría conseguir la Cruz Naval.
Y cuando su gente oiga lo que ha hecho,
le harán una estatua en los campos de algodón.
- Recoged chicos, nos vamos.
- Quedaos donde estais.
Adelante, muévete. Te meteré
ésto en la garganta.
Yo no pedí el mando,
pero así son las cosas.
Al que intente irse,
le dispararé por la espalda.
Sois Marines y actuareis como tales
mientras sigais vivos.
Tenemos algo de comer para
los de guardia. ¿Quiere un poco?
No, gracias.
Sargento, esto...
Supongo que nos merecíamos
esa lección.
Pero hemos pasado mucho con Kincaid
y es como nuestra pata de conejo
así que le hacemos caso.
- Lo sé.
Y comprendo lo que siente
por sus hombres.
Me gustaría llevar a Casey
a un hospital
y sacaos al resto de aquí,
pero no puedo.
Ahí fuera hay 1000 hombres
en alguna parte,
un Batallon de Caseys en suelo enemigo
y su único paso es éste
Si tan sólo estuviéramos
seguros de que vienen.
Si tan sólo estuviera aquí el Teniente,
él sería el que tomara las decisiones.
No me importa que enloquezcan con tal
de que así peleen más duro.
Estoy seguro de que no le gusta
su trabajo.
Puedo hacer guardia esta noche.
Casey esta dopado y la mujer dormida.
- Le relevaré. Tiene que dormir
- Gracias.
¿De qué va esa canción?
Va de una chica que sale
a por algo de agua
y se pone a hablar con un árbol.
- ¿Hablar con un árbol?
- ¿No te averguenzas de lo que pensabas?
- ¿De dónde has sacado ese vino?
- ¿Eh?
El vino, ¿De dónde lo has sacado?
De la chica, de Maya.
- ¿Hablas coreano?
- No es totalmente coreana.
Tiene algo de sangre francesa,
de parte de su padre.
¡Las Naciones Unidas estuvieron
mucho tiempo aquí!
¿Lo intentamos de nuevo
con la radio?
Iba a gritar ayuda,
pero no está en el libro de códigos.
Estoy muy preocupado por vosotros
y por vuestra moral.
Por eso intento hacer que funcione,
así podreis llamar a casa.
Podría llamar a Inteligencia y
contarle a uno de esos brillantes oficiales
acerca de la resistencia que hemos
encontrado. Así no podría negarlo.
Este es un informe.
No están en casa.
Antes de irnos entré en la choza
y ví al oficial de Inteligencia
que solía ocuparse de los taxis.
¿Os acordais de cómo miraba
la bufanda blanca?
Y las botas, las botas de salto.
Los paracaidistas se rompen los
tobillos y él lleva botas de salto.
Y dice: "Informen si hay
alguna resistencia"
Podría no haber resistencia y que
la gente por aquí fuera amigable.
No deberíamos llevar armas, sino
dinero y ayudarles en su economía.
Volveremos y estará allí. Puede
que se haya promocionado
y se habrá cambiado la bufanda
y las botas por otras más oscuras
y dirá: "¿Cómo explican
esa resistencia?"
Y yo diré: "¿Cómo la explica usted?".
Me vuelvo hostil al regresar de patrulla.
Y el dirá: "Bueno, no lo sé"
Yo diré: "¿Por qué no se compra
un periódico o abre la ventana?"
¿Ha estado alguna vez en una
patrulla con chicos muertos de miedo?
Un chico se acerco a un oficial,
tiritaba y estaba lleno de pánico.
Así que este oficial le dijo que
iba a volver. Lo mandaron de vuelta
y le enviaron directo al hospital.
Lo curioso es que dos de los oficiales
se pelearon por ver quien le escoltaba.
Le pusieron en observación.
Le tuvieron allí cuatro meses.
Por suerte salió del hospital,
pero está en terapia externa.
Le dieron una tarjeta de identificación
con su fotografía,
plastificada y con sus huellas
dactilares en la que se lee,
ésto certifica que el firmante
Joe Dokes es un paciente
de terapia externa en la clínica
psiquiátrica para veteranos.
Y una vez consigues tener eso,
podrías estar en un mercado
y querer cobrar un cheque
o abrir una cuenta.
O si te para un policía
y te pregunta qué haces.
Entonces le enseñas la tarjeta
y le dices que eres un loco.
Jackson, lo siento,
pero tienes la primera guardia.
- Vale. Guárdame algo de ese vino.
- Claro.
¿Hace este frío en Arizona?
No, allí tenemos sol.
Brilla todo el día. Lo mantiene
todo caliente incluso por la noche.
No hay ningún sitio como éste.
Ni en cuatro millas.
Mi padre solía llevarme de caza.
Los sábados por la tarde.
Nos tumbábamos en la oscuridad,
esperando a que aparecieran
los ánades reales.
Hablábamos de cualquier cosa
para no quedarnos dormidos.
¿Iba de caza?
Sí. He ido de caza.
Nunca en el campo.
He ido de caza al estilo
de la ciudad. ¿Sabes a qué me refiero?
Justo en medio de un millón
de personas.
Y cazas muchas otras cosas
aparte de trabajos y apartamentos.
Respuestas. Gente.
Incluso una persona.
Una persona.
¿La encontró, Eddie?
No.
Pero sigo buscándola.
Sigo de caza.
En todas las cosas.
Soñando
con los que amas en casa
Preguntándome
cuando volveremos a estar juntos.
El tiempo
de alguna forma
parece ser lo único
que importa ahora.
Los momentos pasados
con los seres queridos
Todo parece el doble
de delicado
Para los corazones
de todos los hombres
Todos...
Los jóvenes
Los jóvenes.
Sonais como si hubiéramos
perdido la guerra.
Cotton, usemos ese trasto musical
que has llevado por toda Corea.
Pon "The Saints"
Vamos.
"The Saints"
Ahí vamos.
- ¿Has oido algo?
- Nada en absoluto.
Ya sabes como se manejan.
No los oyes hasta tenerlos encima.
- Hay tiempo. Pero vendrán esta noche.
- Eso es seguro.
- ¿Cuántas granadas quedan?
- 39.
¿39?
No son bastantes.
Mantén los ojos abiertos.
Silencio.
He oido algo.
¡Arriba!
¡Vienen por el otro lado!
¡Ahora!
Registremos esos cuerpos.
Gracias, Chief.
Manejas esa cosa como
Buffalo Bill.
Me gustaría poder decir
que lo aprendí de mi viejo.
En mi tribu nadie disparaba bien.
Todos murieron de viejos.
Será mejor que compruebe
el resto de cuerpos.
¡Dean!
Vuelve ahí fuera y
termina tu guardia.
Tú vas con él.
Muy bien, chico.
Pero, recuerda, tranquilo.
Y si se te seca la lengua, traga saliva.
Vamos.
¿Qué opinas?
No están celebrando
la Navidad.
La patrulla no se deja ver,
los están buscando.
- ¿Estás seguro?
- No estoy seguro de nada.
Toma un bocado.
Es bueno para los nervios.
- ¿Cuánto llevas aquí?
- Tres meses antes de venir a este grupo.
- ¿Viste algo de acción?
- No.
Tendríamos una oportunidad si
hubiese salvado esa radio.
Aún no nos des por vencidos.
Voy a echar un vistazo
ahí fuera.
Es territorio indio y tu eres de ciudad.
Tengo más posibilidades. No me verán.
Iré contigo.
Lo estropeará todo.
Tendré más posibilidades solo.
Ten cuidado.
Se mueven muy sigilosamente.
Necesitamos una contraseña
para cuando regreses.
Tengo una. Ya'at'eeh. Así decimos hola
los Navajo a un buen amigo.
Ya'at'eeh.
¿Lo ha entendido?
Te esperaré.
Volveré antes de oscurecer.
Le veré en la Reserva.
Café coreano.
Te destrozará la lengua.
Gracias Caid.
- ¿Cómo está Casey?
- Momento equivocado, sitio equivocado.
Ese es mi lugar. Debería estar allí
con mis tripas reventadas.
Sería lo mismo.
Recuerda, estamos aquí
porque tenemos que estar.
Y tú, ¿Por qué?
Me gustaría vivir en America
y traer a mi familia.
Luchas en la guerra y eres
ciudadano en un año. Así de simple.
Puede. ¿Has tenido noticias
de tu familia?
No.
Hace tres meses que no sé
nada de ellos.
Pero espero tener cartas suyas
cuando regrese a la base.
Aún queda mucho.
Tendrías que ver la Navidad
en Suecia.
Nos levantamos temprano
por la mañana.
Cogemos los caballos y
el trineo y vamos a la iglesia.
Tenemos una misa a la que
llamamos Julotta.
Luego volvemos a casa
y todos los parientes estan allí.
Mis tías, tíos, sobrinos.
Todos.
A veces entre 25 y 30 personas.
Y esa sensación que tenemos
en Navidad,
es algo que nunca olvidas.
Allí es tan diferente.
Diferente y apacible.
Dime la verdad,
¿Qué posibilidades tenemos?
¿Conoces la historia de la bola
de nieve en el infierno?
Joker uno, aquí Joker dos
¿Me recibes?. Corto.
- ¿Qué ha dicho?
- Hola ¿Hay alguien?, ¿Alguien?. Corto.
Lo intentaré más tarde,
nunca se sabe.
Incluso ahora me alegraría
tener noticias del ejército.
Así ya somos cuatro.
No sabeis nada del ejército, ¿Verdad?
Se conforma de gente que tiene
crios y así no tienen que ir.
- Estás mirando a uno de ellos.
- Y eso es el ejército.
Pero los Marines son otra cosa.
Muy diferente a lo que era.
- ¿En qué sentido?
- Hay integración.
- Yo acabo de integrar algo en la bota.
- ¿De dónde lo has sacado?
- ¿De dónde lo has acado?
- De la charca.
Estaba helado.
Hibernando.
Si reclutas muchos como ése,
te ganarás unos galones.
Al menos tiene unas
aficiones sanas.
¿Tienes sed?
Mirad cómo salta.
- Será nuestro amuleto.
- Ya tenemos mascota, ¿No?
Así que ya no necesitamos
ningún oficial, ¿Verdad?
Tienes un saltador de primera.
Algo consevador.
No salta ni para adelante
ni para atrás, sólo hacia arriba. Tipo listo.
Escucha, Cotton.
Quiero que me hagas un favor.
Si no salgo de ésta,
puede pasar,
cuando vuelvas a los EEUU,
¿Llamarás a mi niña y mi mujer?
¿Has visto algo?
Vamos Chief,... vamos,
¿Qué haces ahí fuera?
Eh,... te estás poniendo
nervioso.
Sí. Nervioso y harto de ti.
Has estado mirándome
por encima del hombro todo el rato.
Cada vez que me vuelvo,
estás mirándome.
¿Estás esperando a que
cometa algún error?
Claro que te observo.
Cada paso que das.
Cuando las cosas se ponen difíciles,
quiero saber qué vas a hacer.
Te guías por el manual, Towler.
Y allí no están todas las respuestas.
Eso lo entiendo perfectamente,
y entiendo porqué te hirieron.
Sigues tus normas. Te crees el mejor
Marine que haya existido.
No tengo galones.
No tengo nada que perder.
Te aviso.
Mantente lejos de mi espalda.
Voy a dirigir este grupo
de la manera que considere.
Al único que le tiene que gustar
es a mi, así que vete al diablo. ¿Lo pillas?
Puede que nos llegue el momento.
Puede que no quede ningún
muñeco de nieve ahí afuera.
Y todo lo que quede
seamos tu y yo.
¿Chief?
¿Eres tú, Chief?
¡Alto!
¿Quién va?
Ya'at'eeh.
¡Diós santo!
¿Por qué no gritaste?
Intentaron que entrara.
¡No!
- Un bonito Sol.
- Sí.
Vaya un sitio para un indio.
En dos semanas estarás en
San Diego. Lleno de sol.
Eddie...
...ve a Arizona.
Allí hay mucho terreno.
No es muy buena,...
pero es muy amplia.
Iré.
El Sol.
Ni siquiera es tan cálido
como el mío.
Eddie, un Navajo no debería
morir en la nieve.
Toma el puesto vanzado.
¿Qué pretendes?
¿Iluminarles todo el lugar?
No quería hacer ningún daño.
Sólo vine a dar gracias a Buda.
¿Por qué? ¿Por el lío
que tenemos montado aquí?
Por ti. Por haberte enviado
para ayudarme.
Bien, es mejor que vuelvas a
entrar. Y nada más de velas.
Le daré gracias a Buda de corazón,
como te las doy a ti.
- No nos juzgues por cómo somos ahora.
- ¿Por qué no?
Porque...
Porque ahora estamos asustados.
Porque hemos visto muchas
muertes y no lo entendemos.
Porque hemos enterrado a amigos
en sitios que no sabemos pronunciar.
Me sentí así cuando
mataron a mi padre.
Pero el tiempo nos ayuda.
A ti también. Llegará el día
en el que tu color no sea
ninguna diferencia.
- Es mejor que entres.
- Buenas noches.
Oh, me alegro de verte.
- ¿Cómo va, chico?
- Frío y tranquilo.
¿Qué haces aquí?
Aún me queda media hora.
No tenía nada mejor que hacer.
No vivía muy lejos de ti,
en Muncie, Indiana.
- ¿Tus amigos aún viven en Muncie?
- No, están muertos.
Murieron en un accidente de coche
cuando estaba en el campo de entrenamiento.
Tenía un permiso de 10 días pero
murieron antes de que llegara.
Me quedé con mi hermana.
Se ha casado y tiene
un crío pequeño.
Le llamaron como a mi.
No sé porqué.
Siempre habla de su tío el Marine.
Cree que he estado en muchas
batallas. No tiene ni idea.
Vaya, hace mucho frío aquí.
Dentro hay café caliente.
Ve a por un poco.
- ¿Estará bien?
- Te he relevado. Oficialmente.
- Gracias.
- Vale.
¿A dónde vas?
Me dejé el abrigo dentro
y voy a buscarlo.
Deja en paz el vino.
Quería darte las gracias
por el vino.
- Sabe realmente bien.
- Intentaré encontrarte más.
No, no te vayas.
No te vayas a ningún sitio.
Quiero hablar contigo.
No sé, hay algo en ti que...
bueno... ¿Qué pasa?
No quiero hacerte daño.
Nunca he hecho daño a
una mujer en mi vida.
Sólo vine para ver
si estabas bien.
No es bueno que estés sóla,
alejada de todo.
No tengas miedo.
Podría dispararte por ésto.
Aún no sabes tu lugar,
¿Verdad, soldadito?
Alguien tiene que enseñártelo,
¿No es así?
¡Fuera!
No vas a disparar a nadie,
vas a dar media vuelta y salir por la puerta.
- ¡Fuera!
- ¿Estás sudando, negrito?
Es mejor que empieces
a escupir palabras.
Recuerdas cómo pedir excusas.
Discúlpeme señor, ¿Vale?
Déjame oirlo, chico.
Quiero oir esas palabras.
Quiero oir "Discúlpeme, Señor".
Discúlpeme, Señor. La próxima vez
que entres aquí, te sacaré
y te dispararé.
Ahora, ¿Fuera!
Hola, Casey.
¿Aún estás rondando por ahí?
- Pensé que habrías embarcado.
- Ninguna posibilidad.
¿Cómo va?
Vienen, ¿Verdad, Tor?
Lo sabes tan bien como yo.
Dime la verdad.
Escúchame, Tor.
Llévame a un puesto con armas
y déjame allí.
Puedo mantenerlos a raya
tan bien como tú. Incluso mejor.
- Lo sabes, ¿Verdad?
- Cierto.
Guárdalo, Doc. Eso y yo llevamos
demasiado tiempo juntos, de nada sirve.
Aún me quedan fuerzas
para luchar.
Abrígale bien, Doc.
- Te dejo a los enemigos. - ¿En serio?
- Claro.
¿Tienes alguno de esos
cigarrillos suecos?
Claro.
Con ese son 27 lo que te debo.
Estoy consiguiendo un record.
Cuando salgamos de aquí,
tú comprarás todos los cigarrillos.
¿Vale?
Vale. Es un trato, Tor.
- Te veo fuera.
- Muy bien.
¿De verdad crees que hay algo
después de ésto?
- Lo que quiero decir es...
- Sé lo que quieres decir.
- Tú sí que lo crees, ¿No?
- Sí, lo creo, Casey.
- Siempre pensé que todo eso
era para los demás.
Podía tomarlo o dejarlo.
Ahora yo...
tengo que ver a María de nuevo.
Tengo que creer que la veré.
Quiero creerlo, pero no puedo.
¿No puedes?
Hola, Casey.
¿Vienes a trabajar?
¿Listo, Casey?
- Listo, Tor.
- Bien.
- Son todas las que quedan. Tenlas a mano.
- Muy bien, Sargento.
No las uses hasta que
estén cerca.
- Las tendremos contadas.
- Será lo mejor.
¡Crane, por arriba!
¿Casey?
Ha sido un día muy largo.
Lazitech no tuvo ninguna
posibilidad ahí fuera.
No lo intentarán durante un tiempo.
Esperarán a traer sus tanques.
¿Te cambió la suerte?
No, gracias.
Esperaré a que empiecen de nuevo.
Hemos estado juntos en muchas trincheras.
Espero que ésta no sea la última.
- Estaremos en casa antes de Navidad.
- Si, antes de Navidad.
Un poco de pollo y patatas fritas,
y 50 trozos cada uno.
¿Qué tienes, un cohete?
Quedan sólo tres días para Navidad.
Dije las próximas Navidades.
¿Desde cuándo no estás en casa?
Desde hace demasiado.
- ¿Has sabido algo de tu esposa?
- No. Aunque mi hijo me escribe.
Tiene casi metro y medio.
Un gran pateador.
- Como los repartidores, ¿No?
- Espero que llegue a algo.
No es asunto mío...
- pero...
- ¿Qué, colega?
¿Por qué no haces algo respecto
a tu esposa cuando vuelvas?
Tengo la corazonada de que
lo arreglarás todo.
podrías arreglar cualquier cosa.
Tuve mis oportunidades.
Ella lo intentó.
Pero soy Marine. Un errante.
Y los errantes siempre están sólos.
No estás sólo. Podrían estar
a tu alrededor ahora mismo
y ni te enterarías hasta que
te hubiesen cortado el cuello.
La próxima vez que te distraigas
te mataré yo mismo.
- Es culpa mía, Sargento.
- ¡No es culpa de nadie si estás muerto!
Algo se mueve.
Algo se mueve en la carretera.
Suena como un tanque.
Sí, correo de Navidad,
reparto especial.
Si, campesino.
Traed el Keroseno.
Haced unas antorchas. Rápido.
¿Antorchas?
Con palos y ropa, encienden bien
y hacen mucha luz.
¡Venga!
Tenemos que detener el tanque
antes de que llegue a la casa.
- Sólo es uno. Ójala tuviera un Bazooka.
- Las antorchas servirán.
¿Servirán? ¿Para iluminarnos
como en un salón de tiro?
Vamos a prender el tanque, le daremos
un baño de Keroseno. Lo quemaremos.
Puede que hayas tenido una
buena idea.
Te subiré al tanque.
Eso no es lo que dice mi libro.
- ¿Qué dice en tu libro?
- Los dos o nada.
Los dos o nada.
Tranquilos. Somos nosotros.
Es lo mejor que pudimos conseguir.
- ¿Cuántos crees que hay?
- Sólo uno.
Que siga así.
Todos a sus puestos.
Que no nos siga nadie.
Si fallamos con el tanque, lo hareis vosotros.
Unid las granadas. Dí a Crane que nadie se mueva.
Muy bien, Sargento.
Les mantendremos la cena caliente.
Quédate detrás mío. Desde allí
no nos pueden dar. ¡Vamos!
- ¡Cuidado! ¡La torreta!
- Me ocuparé de los de dentro.
Te diré lo que necesita.
3 o 4 horas en una mesa de
operaciones con el mejor cirujano.
Limpiar la herida, cortar músculos
y tendones por la mitad, unir huesos,
y luego un buen injerto de piel
para ponérselo en la pierna.
- ¿Cuánto viviremos si nos vamos?
- No nos vamos. Mantenlo vivo aquí.
Sólo hay una posibilidad.
Cortar la pierna.
- ¿Eso le salvará?
- ¿Puedes hacerlo?
No lo sé. Nunca he hecho
algo así en mi vida.
- ¿Has visto hacerlo?
- En la escuela de medicina.
- Muy bien, prepáralo.
- No puedo hacerlo.
En un momento sabremos
si puedes hacerlo o no.
Preferiría morir a perderla.
- ¿Qué necesitas?
- Mucha sangre
o morirá en la mesa.
Del tipo O.
Gasté la última botella de
plasma con Casey.
Lazitech, muerto. Casey. Thompson.
Y usted, Sargento.
- ¿Nadie más?
- No.
No puedes hacerle eso,
a Kincaid no.
Ahí fuera la nieve está empapada
de sangre, de todos los tipos.
¿Por qué no sales y buscas del tipo O?
No tengo tiempo para debates.
Hay 1000 hombres viniendo y sus vidas
dependen de lo que yo haga aquí.
¿Prefieres verle morir?
Muy bien.
Sargento, quiero que me escuche.
Es muy importante.
Quiero que abra y cierre
la mano rítmicamente.
Y no se detenga pase lo que pase.
Siga hciéndolo. ¿Lo entiende?
- ¿Bracken?
- Sí.
Tienes que mantener el tubo tenso.
Libera la abrazadera cuando te diga.
¿De acuerdo?
- ¡Bracken!
- Sí.
Cotton, prepara el alcohol.
Quiero que mantengas su cabeza.
Viértelo en mis manos.
Descubre la pierna.
Vamos.
- ¿Me acercas ese cuchillo?
- ¿Cuál? - Ese de allí.
Vamos.
- No puedo hacer el corte.
- Claro que puedes, chico.
- No sé lo bastante.
- Sí, sí que sabes.
He visto los libros que tienes
para llegar a ser médico.
Si quieres salvar vidas, es la ocasión.
No tenemos mucho tiempo.
Puede que no tengas diplomas
o hayas hecho ningún juramento
pero ahora eres un doctor y
le vas a quitar esa pierna.
De acuerdo, Bracken,
libera la abrazadera.
Libera la abrazadera, Bracken.
Si lo haces mal, te mataré.
Sargento, sólo abra y cierre la
mano despacio, tal y como le dije.
Y no pare hasta que se lo diga,
pase lo que pase, ¿De acuerdo?
Sécame la frente.
Cotton, ten preparado ese cuchillo.
Muy bien, levantad la pierna.
Vamos, levantadla.
No le puedo dar más morfina,
está hasta las cejas.
Intenta meterle ese vino
por la garganta.
Campesino...
Pon "The Saints"
- Quiere que la ponga.
- Ponla, colega.
Vé. Vuelve rápido, necesitamos
toda la ayuda posible. Y ponla fuerte.
¿Cuando volverán a venir?
- ¿Ves algo?
- No, no veo nada más que niebla.
Pero tengo la sensación
de que van a volver.
Ellos siempre vuelven.
¿Sabes cuantos chinos son?
Unos 650 millones.
Por lo que se sabe. Y tengo
la sensación de que todos son jóvenes.
The Saints.
- Ahí la tienes.
- Vamos, Cotton.
Esponja.
Dame otra.
Vamos.
Cotton, aguja e hilo.
Sigue bombeando el puño.
Cotton, dame la camisa de combate.
Ven aquí y ayúdame.
Aguanta esto.
Apaga ese tocadiscos.
Gracias a Dios.
Maya, coge una manta de la esquina
y cúbrele.
Colega, si mi apéndice me vuelve
a molestar, te buscaré.
Cotton, ve fuera. Vuelve a tu
puesto y mantente alerta.
Muy bien.
Releva a Jackson.
Y cuidado con el material pesado,
seguro que lo vuelven a subir.
¿Cómo está Kincaid?
Hay una fila de tanques
acercándose ahí fuera.
- ¿Cómo de cerca?
- A cinco minutos.
Se nos acaba el tiempo.
Que todo el mundo se prepare
para irse y traeme a Wade.
Towler.
¿estás bien?
Sí, estoy bien. Gracias.
Prepara a Kincaid para moverlo.
Si lo llevamos muy lejos,
le mataremos.
Lo sé, pero Bracken ha visto
una fila de tanques acercándose.
- Van a reventar esta casa.
- ¿Qué vamos a hacer?
He visto una colina ahí fuera
y puede que aguantemos allí.
¿Podrá aguantar vivo?
Ahora está bien. Cargado
de vino y morfina.
Reune al grupo, dirigíos a la
puerta trasera y no os pareis.
- Vale. ¿Estás bien?
- He estado mejor.
Torgil y Crane están en los puestos.
Que vuelvan aquí. Dependo de ti.
Bien, Sargento.
Te llevarán arriba del paso.
Allí estarás a salvo.
- ¿Cuándo vendrás?
- Tardaré.
Quiero ver cómo se acercan.
No quiero que te cojan.
Entiendo.
Quiero volverte a ver.
Vienen para hacer un
último ataque.
- Es mejor que te vayas mientras puedes.
- No te voy a dejar aquí, Tigre.
Contigo tengo una inversión.
Algo de mi mejor sangre corre por tus venas.
No quiero que nada le pase.
- Ahora si que pinta bien.
- Ya no estaremos sólos.
El batallón debe de estar
justo detrás de ellos.
Cuando los Santos
van marchando...
- Felices Navidades, Tigre.
- Lo mismo digo,
Sargento.